# <h1 align="center">N01 初识C语言</h1>
* `了解`C语言的`起源`。
* `了解`C语言的`优点和缺点`。
* `了解`C语言的`应用范围`。
* `了解`C语言的`标准`。

## 1.1 C语言的起源

1972年， 贝尔实验室的丹尼斯·里奇（Dennis Ritch） 和肯·汤普逊（Ken Thompson） 在开发UNIX操作系统时基于B语言（汤普逊  发明）设计了C语言。  

## 1.2 C语言的优点和缺点

### 1.2.1 优点

* 设计特性使得C语言编写的程序更易懂、更可靠

> C语言融合了计算机科学理论和实践的控制特性。 C语言的设计理念让用户能轻松地完成自顶向下的规划、 结构化编程和模块化设计。   

* 高效

> 设计上充分利用了计算机的优势，使得C程序相对更紧凑，运行速度快。拥有通常是汇编语言才具有的微调控制能力，可以根据具体情况微调程序以获得最大运行速度或最有效地使用内存。

* 可移植性

> 可移植性良好。这意味着在一种系统中编写的C程序，稍作修改或不修改就能在其他系统中运行。

* 面向程序员的强大编程语言

> C语言是为了满足程序员的需求而设计的，程序员可以利用C语言访问硬件、操控内存中的位，C语言拥有丰富的运算符。这能让程序员根加方便、简洁的表达自己的意图。

### 1.2.2 缺点

> C语言使用指针， 而涉及指针的编程错误往往难以察觉，需要时刻保持警惕。
>
> C 语言紧凑简洁， 结合了大量的运算符，也因此可以编写出及其费解的代码。

## 1.3 C语言的应用范围

* 20世纪80年代，C语言成为小型计算机（Unix）使用的主流语言。
* 个人计算机和大型机
* 应用程序、编译器
* 嵌入式领域

## 1.4 C语言标准

C语言发展之初， 并没有所谓的C标准。 1987年， 布莱恩·柯林汉（Brian Kernighan） 和丹尼斯·里奇（Dennis Ritchie） 合著的The C Programming Language（《C语言程序设计》 ） 第1版是公认的C标准， 通常称之为K&R C或经典C。 特别是， 该书中的附录中的“C语言参考手册”已成为实现C的指导标准。   

### 1.4.1 第1个ANSI/ISO C标准

美国国家标准协会（ANSI） 于 1983 年组建了一个委员会（X3J11） ， 开发了一套新标准， 并于1989年正式公布。该标准（ANSI C） 定义了C语言和C标准库。  国际标准化组织（ISO）于1990年采用了这套C标准。因此，最终的标准版叫C89或C90,但业界内人士通常叫ANSI C。

委员会用一下几点表述了此时的C精神：

* 信任程序员
* 不要妨碍程序员需要做的事
* 保持语言精炼简单
* 只提供一种方法执行一项操作。
* 让程序运行更快，即使不能保证其可移植性。

### 1.4.2 C99标准

1994年， ANSI/ISO联合委员会（C9X委员会） 开始修订C标准， 最终发布了C99标准。  

这次标准的修订目标不是添加新特性，而是解决国际化、弥补缺陷（书中指出需要移至64位处理器时标准委员会会添加新的标准，不知道其他情况）、提高C的适应性（适应科学和工程项目中的关键数值计算  ，让C比FORTRAN）更有竞争力。

C99的修订保留了C语言的精髓， C仍是一门简洁高效的语言。

### 1.4.3 C11标准

标准委员会在2007年承诺C标准的下一个版本是C1X， 2011年终于发布了C11标准。 此次， 委员会提出了一些新的指导原则。 出于对当前编程安全的担忧， 不那么强调“信任程序员”目标了。  

